# 后期基础
## 照片的明暗

前期称“曝光”，后期称“影调”。前期判断：是否曝光正常，是否向右曝光，是否需要包围曝光（是否超出宽容度）。

## 直方图
横轴表示亮度值，阈值为0~256，由暗到亮，分别对应`黑色、阴影、曝光度、高光、白色`区域。纵轴表示像素数量。

一般包括四个：RGB直方图，红色通道直方图，绿色通道直方图，蓝色通道直方图。其中RGB为其它三个通道的均值。

## 过曝和欠曝

直方图最左侧或最右侧出现峰值（像素堆积）

如果两侧同时出现峰值，证明环境中亮度差别过大（超出相机宽容度）。解决方法：使用渐变灰滤镜或“包围曝光”。

## 影调

包括三类

* 低调、中间调、高调
* 长调、中调、短调
* 硬调、软调

#### 判断影调风格

### 低调、中间调与高调风格
针对照片整体亮度而言（峰值位置）
* 低调： 黑色、深色所占的面积大，白色、浅色所占面积小。使画面看起来更浓重、深沉。
* 中间调：像素主要分布在直方图中间部分。正常、中性。
* 高调：右边。清纯、阳光。

使用ACR中的`曝光、高光`进行同向调节，辅以`渐变滤镜`。

### 长调、中调、短调
照片亮度的分布广度（直方图最左侧到最右侧的距离）。越长越有层次，越短越朦胧、越压抑。
* 长调：从黑色到白色都有像素分布。层次分明。
* 中调：占 2/ 3。朦胧、淡雅。夜景。
* 短调：1/3及以下。灵异感和压抑感。

使用ACR中的`黑色、白色`进行逆向调节。

### 硬调、软调
像素分布均匀与否
* 软调：均匀，直方图呈梯形。细节细腻丰富，整体朦胧而清新，宁静。
* 硬调：

使用ACR中的`高光、阴影`进行逆向调节

# Summary

总的来说，包括以下七个方面：

* 前期矫正：镜头、透视、污点、裁剪
* 全局定调：相机预设、基本面板
* 调色：HSL，曲线，原色，分离色调
* 局部强化：画笔，径向滤镜，渐变滤镜
* 特效：暗角，去雾，颗粒
* 锐化降噪
* 照片输出

根据是否可以设为通用设定，分为 General Setting 和 Individual Setting：
其中 General Setting 包括：
* 前期矫正：镜头、透视
  * 镜头: 镜头矫正选项卡内勾选 `删除色差` 和 `启用配置文件矫正` 即可。
  * 透视：变换工具（Shift+T）使用`自动`(那个A)。
* 全局定调：相机预设

## 局部强化

* 勾选自动蒙版
* 画笔大小控制 `[` 和 `]`
* 径向滤镜和渐变滤镜快速选取，使用范围遮罩
  * 颜色：选取和指定颜色接近的颜色，数值越小，选取的颜色越接近，颜色范围越小
  * 明亮度
    * 亮度范围
    * 平滑度 等于 羽化

## 效果

* 去除薄雾：增加清晰度、对比度、饱和度；向左可增加薄雾
* 颗粒
  * 数量：画面中颗粒数
  * 大小：每个颗粒的尺寸，不要超过25
  * 粗糙度：随机性，越小，颗粒大小和分布越一致；越大，做旧效果越明显
* 裁剪后晕影：增加暗角或亮角
  * 数量：控制颜色，左黑右白
  * 中点：暗角范围，左大右小
  * 圆度：左长右圆
  * 羽化
  * 高光：恢复暗角内高光区域光线

## 锐化
原理：增强物体边缘的对比度和区隔度
* 增大边缘反差
* 让边缘更明显

### 三步锐化法：质感锐化，输出锐化

#### 基础锐化

* 降低`半径`，提高`蒙版`：适合有大量纯净区域和ISO较高的图片

#### 效果锐化

* `滤镜 > 其它 > 高反差保留`: 像素 1.5 ~ 4
* `图像 > 调整 > 去色`
* 高反差图层的混合模式设为叠加
* 调整图层透明度控制锐化程度


#### 输出锐化

* 盖印图层 Ctrl + Alt + Shift  + E
* 选中该盖印图层，右键，`复制图层`
* `复制图层`对话框 > `目标` > `文档` > `新建`
* 设置宽度等，勾选`重新采样` > `二次立方（平滑渐变）`

## 降噪

### 噪点
* 颜色噪点：纯色区域内的杂色块
* 明亮度噪点：亮度一致区域内的灰色颗粒

### 减少杂色
识别噪点 --> 采样 --> 平均和模糊

* 颜色降噪
  * 颜色： 25 ~ 35 之间
  * 颜色细节：越高细节越多，越容易保留噪点，50
  * 颜色平滑度：平均程度，50
* 明亮度降噪
  * 明亮度：30左右
  * 明亮度细节：类似于颜色细节，50
  * 明亮度对比：类似于颜色平滑度，0
* 观察层
  * 勾选叠加和蒙版（蒙版颜色用红色）

Individual Setting 包括：

## General Setting


## Individual Setting
## 前期矫正：镜头、透视、污点、裁剪

# 调色：

## 全局定调：

# 操作Hint

## 镜头矫正

解决镜头带来的桶形/枕形畸变、晕影、色差

### Raw

#### PS, LR
在镜头矫正面板里，勾选

* 删除色差：除紫边
* 启用配置文件矫正：镜头变形

（其实不矫正也可以，看个人喜好）

#### Olympus Viewer 3

失真修正

## 水平和透视矫正

### PS，LR

一般在Transform里开auto就够了，也可以再手动调整。亦可以在导入后用裁剪去手动调。

Keywords：导线矫正，指导线

#### Olympus Viewer 3 

倾斜调整、梯形失真补偿

## 污点去除

红圈为修补区域

## HSL

Keywords：八个滑块，八种色彩，色环

### 色相

色相滑块右移（加数值），颜色（在色环中）顺时针偏色（e.g. 红 --> 橙），左移（减数值），逆时针偏色（e.g. 红 --> 洋红）

## 相机配置


# 合成方式

曝光合成、接片合成（全景）、景深合成、堆栈合成

焦段合成、时间合成

# 分离色调

分别向高光、阴影部分增加不同色彩。

按住：拖动时按住Alt，模拟100%加色

# 画笔：

羽化：画笔的过渡效果

流动：每一笔的不透明度（可叠加）

浓度：画笔上限浓度（不可叠加，上限）

勾选自动蒙版：自动识别边缘

## 智能滤镜
滤镜 > 转换为智能滤镜

## 后期流程

考虑三种常用格式：

* JPEG(J)
* TIFF(T)
* RAW(R)