# 色彩
## 加色模型（RGB）

## 减色模型（CMYK）
印刷

## 互补与相邻

相邻支持，互补减弱

```
R -- C
G -- M
B -- Y
```

互补：同排不同边；相邻：同边不同排。

### 颜色控制
增加某种颜色，有两种方式：
* 增加相邻色；
* 减少互补色；

途径：PS `可选颜色、色彩平衡`， ACR `HSL、白平衡（加黄、加品 = 加红）`

### HSL
色相（Hue），饱和度（Saturation），亮度（Lightness）

#### 色相
RGB色相轮：红色 0，品 300，顺时针旋转：**红（0）**、橙（30）、黄（60）、**绿（120）**、浅绿/青（180）、**蓝（240）**、紫（270）、品（300）
#### 饱和度
色彩的纯度，饱和度越高，色彩越纯，越浓，反之越灰越淡

#### 亮度
色彩的明暗程度，亮度越高越白，反之越黑。

# 色彩搭配原则

* 主色调氛围
* 色相不宜过多
* 色相搭配
* 色相自然
* 饱和度、明度相对差异

## 主色调

指的是占画面绝大部分面积的色彩。

### 色彩与感受

* 黑 - 庄严、低沉
* 白 - 干净、纯洁
* 红 - 热情、醒目
* 蓝 - 平静、科技
* 绿 - 自然、养眼
* 青 - 清新、乐观
* 黄 - 乐观、财富
* 紫 - 奢华、忠诚
* 褐 - 稳定、低调

## 色相不宜过多

尤其在城市夜景，五颜六色的灯光，需要统一。一般：黑+金黄，辅以橙+蓝，即黑金色调。

饱和度越高，越要减少色相数量。反之，增加。

## 色相搭配

* 单色（黑白）：氛围感强，突出明暗、构图和内容
* 相似色搭配：整体
* 互补色：日落、日出
* 分离补色：一个颜色和它补色的相邻色
* 冷暖色：例如天冷其它暖
* 色相自然：（不调或者瞎调）



# 色域与色彩深度

## 简介
色域决定了哪些颜色可以被表示，色彩深度决定了色彩之间的过度和变化有多么细腻。

色域包括：

* sRGB
* AdobeRGB
* ProPhotoRGB

色彩深度包括：

* 8位/通道
* 16位/通道
* 32位/通道

对画质要求高的工作空间设为 `ProPhotoRGB - 16位/通道`；最后输出的时候，建议生成 `sRGB - 8位/通道`；一般照片（只是发票圈那种）的工作空间也可以设置 `sRGB - 8位/通道`。

## 查看与设置

### 查看
在PS中查看当前照片的色域与色彩深度:
* 色彩深度：`图像 > 模式`

### 设置

### 导出
如果工作空间是 `ProPhotoRGB - 16位/通道` 的照片，导出时需要注意导出方式，如果以 `文件 > 存储为 > *.jpeg` 转为JPEG文件，会导致极为严重的[色偏问题](https://github.com/tswsxk/tswsxk.github.io/wiki/Photography#%E4%BF%AE%E5%AE%8C%E5%9B%BE%E5%AF%BC%E5%87%BA%E7%9A%84%E7%85%A7%E7%89%87%E8%89%B2%E5%BD%A9%E8%89%B2%E5%81%8F%E6%9E%81%E4%B8%BA%E4%B8%A5%E9%87%8D)。正确的导出姿势是 `文件 > 导出 > 存储为 Web 所用格式（旧版）...`（快捷键 Alt+Shift+Ctrl+S）。

#### 注意事项
##### 配置
记得勾选下列两个复选框：
* 嵌入颜色配置文件
* 转换为sRGB